O que queres dizer?
O Festival Qingming está a chegar.
Não importa quão desenfreados sejam os japoneses,
Não nos podem impedir de prestar homenagem aos nossos antepassados.
O que eu quero dizer é,
Eu irei contigo.
É sempre o(a) mais esperto(a).
Olá.
Procuro o Capitão Oshima.
Ok. (Apoie o administrador assistindo em
kissasia.cam ou kisskh.org)
Capitão.
Capitão, senhor,
O coronel saiu de carro.
Não tenho a certeza se foi visitar Ye Biying.
A sério?
Ele estava sozinho?
Era o único ocupante do carro.
Eu vejo.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Muito obrigado.
Capitão Jingshang.
Este disfarce combina muito bem consigo.
Lamento.
O que estás a fazer?
Tenho boas notícias para si.
Mesmo?
Vamos reportar-nos imediatamente ao Capitão Daodao.
Capitão.
Um...
Aquela mulher, Ye Biying, saiu.
Ye Biying também saiu.
Não apenas aquela mulher.
Toda a família saiu.
Parece que vão prestar homenagem aos seus antepassados.
Devo enviar alguém para os seguir?
Para que direção foram?
Foram para noroeste?
Noroeste.
Direção noroeste.
Devemos enviar alguém para os seguir?
Não.
Não há necessidade de os rastrear.
Na região noroeste, existe apenas a aldeia de Caotang.
Compreendido?
Sim.
Não há necessidade de os seguir.
Isso dói.
Lamento.
Esta roupa combina muito com você.
Mesmo?
Obrigado.
Ordene que o segundo pelotão se reúna.
Pesquise a montanha Caotang.
Compreendo.
Vou subir e ficar de vigia.
Tem cuidado.
Você entra primeiro.
Ficaremos de vigia lá fora para si.
Se algo acontecer,
Vou partir uma tigela para te dar um sinal.
Não saia.
Despacha-te.
Avançar.
Tem cuidado.
Major Branco,
Eu sou o Ye Biying.
Estou a entrar.
Segundo pelotão, reúnam-se!
Prepare-se para uma busca na montanha.
Objectivo: Montanha Caotang.
Pronto para me mudar.
Ao ouvir isto, o esquadrão policial
recebeu ordens para revistar a aldeia de Caotang,
Takemura Ichiro sabia
que Wei Chen poderia ser desmascarado a qualquer momento.
Decidiu imediatamente correr o risco.
Vamos subir para conversar.
Sim.
Por aqui, por favor.
Senhor.
O Coronel Wumu deseja vê-lo(a).
Momento perfeito.
Por favor, sente-se.
Chegando a esta hora,
Deve ter algo importante.
Na verdade, nada de muito importante.
O meu departamento de investigação foi criado.
E vim especificamente para lhe informar.
Este é o seu departamento responsável pela investigação dos recursos de água doce?
Nada escapa ao seu olhar.
O motivo pelo qual usei este nome
O objetivo é evitar chamar a atenção e causar pânico.
Já agora,
Gostaria de usar o seu rádio.
Para reportar este assunto a Tóquio.
Se não for confidencial,
Peça ao Deputado Sakamoto que o envie.
A questão é,
Estou a usar o código do Palácio Imperial.
A frequência e o indicativo de chamada estão aqui escritos.
Vai diretamente para Tóquio.
Depois de enviado,
Necessito de retirar a mensagem.
Compreendo.
Dê-me isso.
Vamos conversar.
Coronel, conhece bem os clássicos militares?
Um pouco.
Este é o de Miyamoto Musashi.
tratado militar, O Livro dos Cinco Anéis.
E esta é a Arte da Guerra Chinesa de Sun Tzu.
As nossas artes marciais
Ensinar apenas a usar espadas.
As artes marciais são
O modo de sobrevivência dos samurais neste mundo.
Essencialmente, trata-se de esgrima.
Mas a Arte da Guerra da China
ensina que a vitória suprema
É vencer sem lutar.
Trata-se de filosofia, estratégia e sabedoria.
Conquistar tal nação
Na verdade, não é fácil.
O Livro dos Cinco Anéis
e A Arte da Guerra da China,
Eu já li os dois.
A Arte da Guerra é um bom livro.
Repleto de filosofia.
Wumu Yilang estava extremamente ansioso.
Porque já não tinha tempo.
Ele precisava de agir antes
A polícia descobriu Weite Chen.
Agora só podia ter esperança.
A informação seria transmitida com sucesso.
Foi enviado.
Devolva-me o original.
Foi criada uma unidade de investigação de recursos de água doce.
Nada mal.
Esse é o seu estilo.
O crente
Está prestes a ser revelado.
Solicitar à Coluna de Dongjiang que organize imediatamente forças eficazes.
atacar a parte norte da ilha de Sanzao.
Coronel,
Isso não tem nada a ver consigo.
Chamada de emergência:
Solicitar à Coluna de Dongjiang que organize imediatamente forças eficazes.
Atacar a parte norte da ilha de Sanzao e notificar o diretor Shen.
O lenhador telegrafou para organizar forças eficazes.
atacar a parte norte da Ilha de Sanzao.
Você é da Ilha de Sanzao.
Sim.
Recebemos o seu telegrama.
Quero perguntar-te uma coisa.
Como estabeleceu contacto com a ilha?
É assim.
Ainda existe uma família rica na ilha.
que mantém algumas ligações
Com o Anlan Hall no oitavo distrito de Macau.
O telegrama que lhe foi enviado
veio através deste canal.
Entre todos os que escaparam da ilha,
Sou o único que trabalhou para o governo.
Quando se trata de assuntos governamentais,
Eles costumam vir ter comigo.
Que tipo de organização?
O Anlan Hall é do Distrito Oito?
É uma associação formada por
habitantes ricos das ilhas de Macau.
Quem é o líder?
A família Ye de Tanjiawan.
A cabeça é
Ye Degong.
Anlan Hall também é dele?
O líder do Salão Anlan é Ye Zhaogeng.
também é parente da família Ye.
São dois irmãos.
Sim, Diretor Shen.
Compreendo.
Na ilha de Sanzao,
a única família que tem contacto com o exterior
é a família Ye,
correto?
Sim.
A família Ye tem uma filha chamada Ye Biying.
Você conhece-os?
Sim, faço.
Hum.
Relatório.
Entre.
Diretor Shen,
O lenhador está a chamar.
Eu sou o Fazi.
Boas-vindas.
Hoje
Estará de prontidão para receber os nossos pedidos.
Tudo bem.
Por favor.
O lenhador está a chamar,
solicitando um ataque de artilharia imediato
na parte norte da Ilha de Sanzao.
Há algum erro na sua tradução?
Sem erros, Diretor.
Wang Jia,
Tragam o Comandante Yuan imediatamente ao meu gabinete.
Mais uma coisa,
Diga a todos para fazerem as malas.
Vamos para Macau.
Já pode ir.
Diretor Shen.
Surgiu um imprevisto.
Comandante Yuan,
A situação alterou-se.
Acabou de mencionar
Qual o nome da unidade mais próxima da Ilha de Sanzao?
O Segundo Batalhão do Sétimo Destacamento.
Forças comunistas.
Este.
E quanto ao estreito mais próximo da Ilha de Sanzao?
Qual a distância até à ilha?
Aproximadamente entre 500 e 600 metros no ponto mais próximo.
No entanto,
Existem aglomerados de bunkers na margem oposta.
Estas lanchas de patrulha
patrulhar uma vez de meia em meia hora.
A defesa é extremamente sólida.
Tudo bem.
Avise a nossa equipa imediatamente
lançar um ataque na costa norte.
Use todas as nossas conchas
e munições.
Não conserve nada.
Quanto mais ruído, melhor.
Após o ataque,
Vou garantir que a sede duplica os seus mantimentos.
Compreendido?
Quanto mais agitação, melhor.
Consegues iniciar a batalha em meia hora?
Diretor Shen,
tenha a certeza,
Enviarei a mensagem de imediato.
Com certeza iniciaremos os disparos dentro de meia hora.
O slogan de propaganda das nossas forças armadas afirma
que antes da guerra com a China,
há mais de 300 anos,
O Japão nunca tinha perdido
uma guerra estrangeira.
Aquelas pessoas no quartel-general militar
São todos uns tolos ignorantes.
O Japão é um típico país insular.
estreito de norte para sul,
e pouco profunda de leste a oeste.
Os recursos são escassos.
e as terras aráveis ​​são limitadas.
A área total é de apenas 370.000 quilómetros quadrados.
um vigésimo quinto do território americano,
e um vigésimo sétimo da China.
Limitada pelo Oceano Pacífico a leste,
e o Mar do Japão a oeste.
Se um dia a guerra chegar à nossa pátria,
Podia ser facilmente dividida por inimigos.
Isso seria perigoso.
Sua Majestade o Imperador partilha destas preocupações.
Enquanto estivermos a combater no exterior,
Significa o território do nosso Grande Império Japonês.
permanece seguro.
Se um dia tivermos de lutar no nosso próprio território,
Então o Grande Império Japonês estará em perigo.
Então, General, quer dizer
Este é o único caminho.
Para evitar o perigo, certo?
Há mais de 80 anos,
Yoshida Shoin propôs
conquistando a Coreia,
conquista da Manchúria,
reprimindo a China,
aproximando-se da Índia,
para expandir o nosso território,
e estabelecer uma base defensiva.
Não perder uma guerra durante mais de 300 anos
É o que os nossos antepassados ​​nos ensinaram:
O Japão só pode combater em linhas externas.
Lembro-me de há mais de 100 anos,
O nosso pioneiro,
Sato Nobuyuki disse algo semelhante.
Ele disse:
'O mundo deveria ser a nossa prefeitura e todos os reis estrangeiros, os nossos servos'.
Ele defendeu que deveríamos
varrer o norte da China e fazer de Nanquim o nosso palácio imperial.
O major parece ter bastante conhecimento de História.
O que estamos aqui a fazer é simplesmente
Realizando os desejos dos nossos antepassados ​​de há mais de um século.
Coronel,
Aqui está o seu manuscrito.
Bom. Obrigado.
General,
Vou-me embora agora.
Foi um prazer conversar consigo.
Não gostaria de ficar mais um pouco?
Preciso de ir buscar a senhorita Ye.
Não há como travar os jovens nestas questões.
É bom ter a família por perto.
Na verdade,
Também me reencontrei com a minha família recentemente.
Se não fosse esta missão,
Não teria voltado à Ilha de Sanzao.
Assim consigo entender como se sente.
Vá com calma.
A sua ferida está a doer de novo, não é?
Eu realmente não sei.
Como conseguiu sobreviver todo este tempo?
Não te preocupes.
Wumu encontrará certamente um jeito.
para te ajudar a escapar daqui.
O que é isto?
Uma aliança de casamento.
É casado(a)?
Já lá vão dois anos.
Você sabe
onde eu
Ele pediu-a em casamento?
À entrada da cozinha da sua família.
Quando casámos,
Estávamos os dois bêbados.
Nós também temos um filho.
Eu não estava lá quando ela nasceu.
Avisaram-me antes de eu embarcar no avião.
que era uma menina.
Mas desculpe-me,
Não tenho nenhuma foto.
De outro modo,
Eu poderia mostrar-te como ela é.
Mas tudo bem.
Ela deve ser linda.
Provavelmente parece-se com a mãe.
Na verdade, o motivo pelo qual me pediu para vir hoje é precisamente este:
É porque queres que te ajude a escapar daqui, certo?
Sim.
Na minha condição atual,
Não posso sair sozinha.
Preciso da sua ajuda.
Sabes,
quando me contou
Eu poderia ser contrabandeado para fora,
Eu realmente pensei que veria a minha filha em breve.
Preciso desesperadamente de sair deste inferno.
Embora não saiba qual a missão que está a realizar
ou qual é realmente a sua tarefa,
mas eu sei
que toda a filha
Ela deve querer ver o pai.
Longxia.
O que está errado?
Os japoneses estão aqui.
Como é que descobriram tão rápido?
Aconteceu alguma coisa.
Vamos subir.
e distraí-los.
Ok.
Configure-o.
Você é segunda-feira.
Arrumem os pratos.
Que coincidência!
O Sr. Sim,
Encontrei-te aqui.
Que coincidência!
Encontrando-vos em todos os lugares.
Hoje eu
Trouxe a minha família para prestar homenagem aos nossos antepassados.
Se precisar de realizar exercícios militares,
Por favor, faça-o noutro lugar.
Demonstre respeito pelo falecido.
E não os perturbe.
Obrigado.
Onde está a menina Ye?
Nós...
Pai.
Você voltou.
Olhar,
As flores amarelas preferidas do meu bisavô.
Coloque-os lá.
Vais por ali. O resto, siga-me.
Sim, senhor.
Como é possível que não haja vestígios?
Procure mais à frente. A visibilidade aqui é muito fraca.
Observe com atenção.
Deve ser por aqui.
Vamos dar uma vista de olhos por ali.
Entendido.
Senhor!
Temos uma emergência!
O que está a acontecer?
A parte norte da base está sob ataque.
Uma pequena força de guerrilha
ousa atacar a nossa base.
Eles enlouqueceram?
O tiroteio é extremamente intenso.
Estão a dar tudo de si.
Por que razão está a entrar em pânico?
Soem os alarmes de batalha.
Ordene ao batalhão da guarnição que se dirija para lá.
O esquadrão de lanchas de patrulha deve ser mobilizado de imediato para prestar apoio.
Também,
ordenar ao esquadrão aéreo que lance bombardeiros,
Identificar as posições de ataque,
e iniciem imediatamente os ataques aéreos.
Vá já!
Entrem no outono!
Despacha-te!
Mexa-se!
O que está a acontecer?
Aqueles tiros
parecem vir do lado norte da base.
É possível que
Encontraram aquele americano lá.
Eu vejo.
Vamos lá dar uma vista de olhos.
Vamos lá! Vamos lá!
Wumu sabia
este ataque
só poderia atenuar o perigo imediato.
A aldeia de Caotang já estava nos planos de Oshima Hiroshi.
Ele precisava de realocar o Major White o mais rapidamente possível.
Essas pessoas estão a ficar mais ousadas.
Em plena luz do dia.
Será que se atrevem mesmo a atacar a base?
Sim,
Isso nunca aconteceu antes.
Até o esquadrão aéreo foi mobilizado.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Biying.
Um.
Senhor Ye, o Biying está aqui?
Entre.
Eu apenas acompanhei Ying'er até à gruta.
Trocar as ligaduras do Major.
A nossa família fingia estar a prestar homenagens aos antepassados.
para lhe dar cobertura.
Mas logo a seguir,
Os japoneses vieram explorar a montanha.
Estavam prestes a descobrir a entrada da gruta.
Quando, felizmente, ouvimos tiros de canhão.
De outro modo,
As consequências teriam sido inimagináveis.
Pode dever-se ao culto ancestral praticado na montanha.
que chamou a atenção da equipa policial
para a montanha Caotang.
Gente a mais.
Foi um descuido meu.
De onde veio aquele disparo de canhão?
Como poderia ser uma coincidência tão grande?
Realmente.
O projeto contou com a assistência do Departamento de Estatísticas Militares.
numa operação de diversão.
Acabou de dizer que o Biying foi trocar as ligaduras do Major,
Mas ela não o fez recentemente?
Ela disse que tinha um encontro marcado com o Major.
Onde está o Major agora?
Onde fica Biying?
O ponto de encontro para o contrabando desta noite é na praia de Jinwan.
Ying'er está a tomar conta do Major na caverna.
Ela deve voltar em breve.
Compreendo.
O Sr. Sim,
Primeiro irei buscar o Biying.
Tudo bem.
Tenha cuidado no caminho.
O som desapareceu.
Os disparos cessaram?
Parece que sim.
Entre no carro.
Por que razão está aqui?
Por quanto tempo planeava esconder isso de mim?
Para onde me está a levar?
Pare o carro.
Eu disse para parar o carro. Você ouviu-me?
Parar!
Se não quer que ele morra,
É melhor dizer-me agora mesmo.
onde ele está.
Quem está a tentar matá-lo?
O que estás a fazer?
Alguém está a observar-nos.
Não se mexa.
Não conhece a unidade policial?
Esteve a observar-te o tempo todo?
Como é possível?
Tinha acabado de chegar à montanha Caotang.
quando vieram atrás de si, à sua procura.
Se a Inteligência Militar não tivesse...
criou uma distração com uma incursão,
Você e o Weite seriam
na sala de interrogatório da polícia
sendo interrogado por Oshima Hiroshi.
Também implicaria o seu pai,
O seu irmão,
Unidade,
e até mesmo toda a aldeia.
Não vou deixar que isso aconteça.
O que te leva a dizer isso?
Que poder tem para o impedir?
Pense nisso.
Vão designar uma pessoa para ficar de olho em si.
depois uma segunda,
e um terceiro.
Sem a minha proteção,
A sua imprudência
mais cedo ou mais tarde
colocá-los em perigo.
É isso que quer ver?
Eu prometo,
depois que conheci Weite,
desde que não afete o panorama geral,
Respeitarei os seus desejos.
Diga-me onde ele está.
Está mesmo à frente.
Espera.
Aqui.
Major,
sou eu.
Major Branco.
Tem a certeza de que o escondeu aqui?
Sim, tenho a certeza.
Que estranho.
Pare de procurar.
Ele sabia que me trarias aqui,
Então escondeu-se.
O que fazemos agora?
Espero que antes da época do contrabando,
Ele não será descoberto pelos japoneses.
Espera.
Está a dizer que concorda?
para o plano de contrabando?
Tenho escolha?
Onde vai?
Antigamente existiam aqui fortificações defensivas.
À medida que a guerra no Sudeste Asiático se expandia,
Todos eles foram realocados.
Agora só resta o arame farpado.
e bunkers vazios.
O que estás a fazer?
Está lá escrito 'minas terrestres'!
Não vá lá!
Espere por mim aqui.
Não se mexa.
Uau!
[Texto em japonês]
[Maru]
[Sakura Maru]
O barco de patrulha, de facto.
Acontece uma vez a cada meia hora.
Quando atravessarmos esta noite,
Essa informação será crucial.
Sim, o Biying.
Enquanto ainda temos algum tempo,
Precisamos de fazer os preparativos.
Está a tentar se matar?
[Saudação]
O isqueiro voador
Refere-se a este tipo de aeronave, certo?
Sim.
Quero dizer,
em 5 de fevereiro do ano passado,
Foi o General Okaku Mineo quem sofreu o acidente.
Também pilota este tipo de aeronave?
Apresentando-me, Coronel, senhor.
Os generais da marinha
Todos preferem utilizar este tipo de aeronave.
O Almirante Yamamoto Isoroku escolheu-o.
O General Osumi estava a voar
esta aeronave de ataque terrestre Tipo I
naquela hora.
Ouvi dizer que esta aeronave
Não possui uma boa proteção de armadura.
Sim, Coronel.
Quando esta aeronave foi fabricada,
não estava equipado com
blindagem ou tanques de combustível autovedantes.
Por isso foram abatidos em grande número.
Extremamente azarado.
Eu vejo.
Mitsubishi Corporation
ainda não
Foram feitas quaisquer melhorias nesta aeronave.
Necessito da linha de combustível desta aeronave.
para levar de volta e examinar minuciosamente.
Estou a investigar um acidente.
Segundo o piloto,
A formação de gelo nas linhas de combustível provoca
um dos permutadores de calor do motor
perder energia.
Isso é verdade?
Nas regiões frias de Hokkaido,
Esse risco existe definitivamente.
Mesmo agora, a empresa fabricante
é incapaz de efetivamente
Resolva este problema.
É realmente difícil de prevenir.
Vapor de água no combustível resultante do congelamento em regiões frias.
Mas esta é uma região subtropical do sul,
Portanto, este risco não deveria existir de todo.
Como é que sabe a temperatura lá em cima?
A temperatura não vai descer abaixo de zero?
Este agente especial é muito profissional.
É só isso?
Isso é tudo.
De acordo com o que está a dizer,
Realmente foi apenas uma vez.
Um ataque sem um objetivo estratégico claro?
Sim.
Nós também não tivemos baixas.
O nosso inimigo disparou todas as suas armas.
só para me fazer
Ouve algum barulho?
Oshima.
Sim?
O que acha?
Este ataque é muito suspeito.
Precisamos de tempo.
Para determinar o propósito do ataque.
A base foi estabelecida há mais de quatro anos.
E esta é a primeira vez que algo tão estranho acontece.
Deve investigar minuciosamente.
E dê-me uma explicação razoável.
Sim, senhor.
Ordene aos guardas da base que mantenham o patrulhamento.
Proceda de acordo com o plano de combate.
E quanto à região da montanha Caotang?
Deixamos algum funcionário de serviço?
Deixámos vinte pessoas lá.
e instalaram dez postos de sentinela.
Amanhã ao amanhecer,
Continuaremos a busca.
Esperemos que essa pessoa
Ainda está sob o nosso controlo.
Qual é a situação da família Ye?
Estavam na cerimónia ancestral,
mas voltaram a correr quando ouviram os tiros.
Eles voltaram.
Inicialmente, não vimos Ye Biying.
mas a nossa vigilância relatou posteriormente
Ela foi à praia com o Major.
O que estão a fazer na praia?
Imagino que até o Major precise de vez em quando
Ter um relacionamento amoroso com a sua amada.
É assim mesmo?
Sasaki,
Ligue para a unidade de patrulha marítima por mim.
As coisas não têm andado tranquilas ultimamente.
Se os americanos não o conseguirem encontrar,
Ele ainda não pode ficar na ilha para sempre.
Solicite à unidade de patrulha marítima que aumente o patrulhamento.
uma vez a cada vinte minutos.
Compreendido?
Compreendido.
Biying.
Já não era sem tempo.
Senhor, cale-se.
Ainda temos algum tempo.
Venha comer qualquer coisa.
Preciso de falar contigo.
A Sra. Si.
Por favor, traga outro conjunto de pratos.
Vou buscar uma cadeira.
Sente-se.
Obrigado.
Pode comer à vontade.
O Sr.
Esta é a primeira vez.
Como em casas de famílias chinesas desde que me lembro.
Vamos lá, vamos comer.
Coma tudo.
Obrigado.
Coma um pouco de pão.
Aqui.
Obrigado.
A nossa casa não tem sido
Isso manteve-se animado por muito tempo.
Com você aqui hoje,
É muito mais alegre.
Então eu gostaria de
Aproveite esta oportunidade.
obrigado.
Quando Ying'er
chega a Macau,
Por favor, cuide dela.
O Sr.
Tudo isto faz parte do meu dever.
Por favor, não se preocupe.
Podem todos ficar tranquilos.
O que mais?
Esta noite,
Eu quero
Xia'er vai-se embora com todos vós.
Já o discutimos mais de uma vez.
Enquanto estiver aqui,
Eu não vou a lado nenhum.
Porquê ficar comigo?
nesta ilha?
Qual o sentido de fazer companhia a um velho como eu?
Ainda é tão jovem.
Ficar aqui comigo só te vai atrasar.
Vá-se embora enquanto ainda pode.
Simplesmente vá.
Não espere até que seja tarde demais.
Não pode escapar agora.
Por favor, pare de tentar persuadir-me.
Eu não vou embora.
Não te preocupes.
Assim que chegar a Macau
e entregar aí o Major White,
Voltarei para ficar contigo.
Nunca mais volte a esta ilha.
Após chegar a Macau,
Espero que você
continue para a América
Para encontrar o seu irmão.
Não.
Voltarei para ficar contigo.
Um.
Está bem ciente da situação lá fora.
Depois de concluído,
Consegue mantê-la sob controle?
Ela obedecerá às minhas ordens.
Não te preocupes.
Bom.
Ying'er.
Quando chegar a Macau,
Dê os meus cumprimentos ao seu tio.
Ouça o conselho dele.
sobre como entrar na China continental a partir de Macau.
Compreendo.
Venha, coma.
Longo Xia.
Depois de eu sair,
Há mais uma coisa
Preciso da vossa ajuda com...
Claro.
O que é?
Vamos conversar depois de terminarmos de comer.
Elenco
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japão)
Wei Te Chen-Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japão)
Comandante Fujita - Kobayashi Shigeo (Japão)
Ozu - Ouyang Wangjia
Takizawa-Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Japão)
Haozi-Zhao Shuai
Yumiko-Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japão)
Shazi-He Zhilong
Realizador Li-Zhang Zhizhong
Gangue Qiu - Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japão)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japão)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japão)
Yoshiki Kaishiri-Jiang Kun
Elder Chen - Luo Shiping
Chen An-Gao Haishan
Supervisor Wang-Chen Xuming
Realizador Yan - Huang Wenhao
Chen Qiao-Li Jinfeng
Bing Yi-Yue Junling
Capitão Zhong - Zhou Jie
Da Hu-Zhang Junyi
Xiao Hu-Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Velho Qin - Zhao Haiying
Menina do Cigarro - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​​​​​Feng Pu
Yong Ye Yang Chengming
Secretário Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Assistentes de realização: Ma Yunbo, Zhang Yi
Coordenador de casting: Wei Tianci
Assistente de edição: Zhai Kai
Diretor de Fotografia: Gao Wei
Iluminação: Wang Chuanjun
Diretor de Som: Lin Xin
Líder da Equipa de Cenografia: Guo Baojun
Vice-líder da equipa de cenografia: Liu Shusen
Líder da Equipa de Efeitos Especiais: Wang Tao
Líder da Equipa de Adereços: Ma Yulong
Vice-líder da equipa de adereços: Liu Junqing
Diretor Adjunto de Produção: Yu Haitao
Coordenadora de Produção: Su Kewen
Liang Tinghui
Compras: Sun Tianyong
Supervisores de guião: Yang Haiqun, Zhu Quan
Consultor Jurídico: Sun Shouheng
Tradutores: Qian Lei, Luo Yue
Planeador de roteiro: Wu Tian
Gestor de localização: Wang Kangning
Piloto Lawson: Skyler Hart (EUA)
Piloto do C-46 Jefferson: David Blue (EUA)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (EUA)
Comandante Japonês: Taishi Mizuno (Japão)
Spence: Jeff Rector (EUA)
Dançarino da Marinha: Marshall Watson (EUA)
Oficial japonês: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (EUA)
Coronel Kubo: PJ Marino (EUA)
Piloto Cadete Curry: Aaron Wilton (EUA)
Lista de funcionários
Assistente de Realização: Luis Felipe Delgado
Assistente de Produção: Cheryl Su
Equipa de Artes Marciais
Diretor de Artes Marciais: Liu Jie
Assistente de Realização de Atores: Gao Haishan
Diretor de Fotografia: Li Wenhao
Assistentes de som: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Editores musicais: Dai Tingting, Liu Zongyun
Produção musical: Akun Music Studio
Engenheiro de som: John Kurlander
Coordenadores musicais: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Música tema: "A Lua Abre os Seus Olhos"
Interpretado por Duo Liang
Gravação/mistura: Tong Xinyu
Produtores: Liu Jing, Liu Xuandou
Produtores Executivos: Liu Jing, Yang Yu
Letra: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Música/Arranjo de: Wang Tianyin
Pós-produção:
Pequim Paihua Culture Media Co., Ltd.
Gestor de Projeto: Wang Yiwei
Editores de efeitos ambientais: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Editores de Efeitos Especiais: Wang Yangbing, Wang Ying
Mistura de Som Imersivo: Wang Chong
Correção de cor: Li Yang
Narradora: Bai Ma
Diretora de Dobragens Japonesa: Qian Lei
Dobradores: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Supervisor de efeitos visuais: Shan Zijia
Realizador de efeitos visuais: Liu Bing
Líder da Equipa Modelo: Fan Xiang
Lu Haowei
Documentário
Diretor-chefe: Miao Lei
Li Si Yi
Zhejiang Transmissão Shanhai Legend Park
Centro de Serviços Turísticos da Aldeia da Montanha Yuyin de Panyu, Cantão
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Estúdio de Adereços para Cinema e TV Xinyingyuan
Pequim Huixin Yijie Planeamento de Cinema e Televisão Co., Ltd.
Patrocinador do figurino: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.